Janosch München und Berlin sind zwei der
größten Städte Deutschlands aber Sie
sind total unterschiedlich und wir sind
heute mal extra nach München gefahren um
die Münchner über Berlin zu fragen und
wir haben aber auch die Berliner über
die Münchner gefragt und jetzt schauen
wir mal wie sie übereinander ab lästern
los geht's
[Musik]
was denkst du über München
an sich eine schöne Stadt bin ich auch
gerne oft zu besucht meine Familie kommt
von da München ja ist soweit weg von
Berlin so ist genau das Gegenteil von
Berlin eigentlich bisschen
Spießbürgertum und Berlin Ist multikulti
schöne alte deutsche Stadt
mit
einer angenehmen Kultur würde ich sagen
ach nee in München
aber München okay also die Leute dort
sind sehr privilegiert vielleicht auch
etwas abgehoben aber auch sehr
traditionell und sehr herzlich München
gefällt mir eigentlich ganz gut ich war
schon öfters in München
Münchner sind nette man kann vor allem
gut essen Quarkkuchen quarkknödel heißt
das glaube ich nee ähm Topfenstrudel was
denken sie über Berlin ja berlin ist
eine tolle Stadt eine der schönsten
Städte der Welt
so unsere Hauptstadt Berlin ist eine
sehr vielseitige große Stadt mit vielen
unterschiedlichen vierteln und ich
glaube jedes Viertel hat so seinen
eigenen Charme und seine eigene Kultur
viele unterschiedliche Sprachen die
Aufeinandertreffen
dementsprechend kann man viel in Berlin
erleben also Sache mal es ist eine
interessante Stadt aber mir wenn man so
den öffentlichen Medien folgen kann zu
kriminell
Berlin ist sehr modern
sehr divers aber sehr grün sehr schön
jung früher geteilt und jetzt nicht mehr
und
als ich war schon lange nicht mehr dort
ich war das letzte mal dort als gerade
die Wände war und die wird eigentlich
jetzt ganz gern mal wieder hinfahren wie
es jetzt ausschaut ich denke von Berlin
das ist eine sehr offene Stadt ist vor
allem eine sehr lockere Stadt weil in
München zählt da doch sehr viel Geld und
die Leute sind deswegen nicht so ganz so
locker und was findest du toll an
München
den olympiagarten der ist eigentlich
ziemlich schön einmal spazieren zu gehen
ich finde vor allen Dingen cool die
Biergartenkultur das finde ich gut also
ich finde toll dass sie sehr nah der
Natur ist also sie hat noch sehr viele
schöne
Bäche und Seen in der Umgebung wie
gesagt die Berge und auch die Natur und
sehr viele historische Bauwerke vor
allem die sehr gut erhalten sind auch
immer noch
und was finden sie toll an Berlin
na ja Brandenburger Tor Reichstag die
historischen Gebäude ich finde es toll
dass man nie Langeweile haben kann oder
haben muss weil man kann immer neue
Sachen ausprobieren und das neue Ecken
fahren und was Neues entdecken ja ich
glaube Berlin wird niemals langweilig um
das auf den Punkt zu bringen die
multikulti-nation also sehr viele
internationale Menschen und sehr viele
Sehenswürdigkeiten Theater Kinos man
kann sehr viel abends Nachtleben erleben
es ist eine Großstadt es ist die einzige
Metropole die Deutschland hat ich finde
es auch cool dass es eben so eine große
Community gibt es gibt sehr viele vegane
Läden zum Beispiel und auch gerade die
alternativen Läden gibt es sehr viel ich
finde generell Berlin wenn man jetzt
nicht gerade die schmuddeligen Ecken
nimmt ist eine sehr sehenswerte Stadt
vor allem man kommt leicht mit Leuten in
Kontakt ich kenne habe auch Freunde die
regelmäßig nach Berlin fahren oder auch
nach Antwort und weil man dort eben
leicht und lockeren Leute kennenlernen
kann auf Leute zugehen kann neue Dinge
erleben und erfahren und ja deswegen
also ich würde jederzeit wieder nach
Berlin fahren und was findest du nicht
so toll an München
ich finde nicht so toll dass
sie noch sehr religiös festgefahren sind
also ist eine sehr christlich geprägte
Stadt das heißt wenn man gegen bestimmte
Bräuche auch verstößt oder widerspricht
dann ist man meistens sehr
niedrig auch angesehen oder auch sehr
kritisch gesehen
ja was und man versteht nicht immer den
Dialekt
ja es gibt ja sofort eine über Münchner
dass da relativ viele Leute leben die
recht elitär sind genau und das ist
wahrscheinlich wie in Berlin auch sehr
teuer ist als zu leben und es ist
natürlich ein keiner Großstadt schön
weil man möchte ja dass eine gute
Durchmischung gibt
zu sauber
ja ist mir zu sauber und was fahren denn
oder finden Sie nicht so toll an wenn
ich fand Berlin sehr schmutzig das hat
mir nicht gefallen
ja und diese ganze Atmosphäre ist
München im Vergleich zu Berlin wärmer
herzliche und einfach kleiner und was
finden sie nicht so toll an Berlin
ja besonders also sehr viel Armut es
gibt zwei Seiten von Berlin einmal des
IPE schöne tolle montane und dann aber
auch die Kehrseite der Medaille ja ich
glaube Berlin ist die Stadt in
Deutschland mit den meisten
Hartz-IV-Empfängern das Verkehrsnetz das
Verkehrsnetz müsste ausgebaut werden
viel mehr öffentliche Verkehrsmittel
viel günstiger für die Menschen wo er
dort wohnen das mit der weniger Autos
fahren es ist nicht zu sauber
also war früher schon so und wie gesagt
heute aus Berichten die Kriminalität was
mir nicht an Berlin gefällt ist zum
Beispiel
dass sich sehr viele Leute sehr viel
rausnehmen können und dass die
Gesetzgebung da nicht
strenger dagegen vorgeht dass man zum
Beispiel am hellichten Tag in
irgendwelchen Parks Drogen verkaufen
kann ohne dass der gegen was unternommen
wird und
ja dass man da nicht irgendwie so ein
Riegel vorschiebt da ist Berlin ein
bisschen zu locker wo München dann doch
auf der anderen Seite wieder zusteigen
ist in vielen Dingen ist Berlin dann
wiederum zu lockern
[Musik]
Berlin oder München falls ihr euch fragt
welche Stadt ihr mal besuchen solltet
dann würden wir uns freuen wenn Ihr zu
uns nach Berlin kommt ich stehe hier auf
der Straße auf der Janusz dieses Video
gedreht hat der Kastanienallee und
hinter mir ist die GLS das ist eine
fantastische Sprachschule hier im Herzen
von Berlin mit einem wunderschönen
großen Campus und hier könnt ihr
Deutschkurse machen wenn ihr zum
Beispiel Berlin besucht könnt ihr hier
einen Intensivkurs machen oder wenn ihr
längere Zeit hier seid könnt ihr einen
Abendkurs oder einen nachmittags Kurs
machen und falls ihr es nicht nach
Berlin schafft könnt ihr bei der GLS
sogar einen Online-Kurs machen wir
können euch das sehr empfehlen ihr könnt
alle Angebote auf Easy
german.org/gls euch mal anschauen und
wenn ihr euch registriert und im
Anmeldeformular easy German auswählt
dann bekommt ihr die
Registrierungsgebühr von 25 Euro
geschenkt
[Musik]
welche kulturellen Unterschiede gibt es
zwischen München und Berlin
ist um einiges urbana also ich finde
viel mehr junge und alternative Leute im
Gegensatz zu München der ist schon alles
immer sehr schick gehalten sag ich jetzt
mal
Berlin finde ich ist viel kreativer also
viel mehr underground-sachen fangen
wurden hier mehr anfangen würde denke
ich in aller Richtungen Musik und Kunst
und alles also jetzt muss ich ganz weit
zurückholen
die Berliner waren immer schon etwas
extrovertiert ich weiß nicht woran das
so gut übersetzen kann sie waren immer
so eigensinnig mir sind Berlin und der
Rest der Republik ist nichts ich habe
immer das Gefühl München ist ein
bisschen Schickimicki und in Berlin ist
es so ein bisschen lockerer entspannter
für München denke ich München ist
traditionsbewusst
traditionsbehaftet München lebt seine
Traditionen
aber ich kann es nicht für Berlin
beurteilen was ist an der Kultur von
München und von Bayern anders als hier
in Berlin
ist eine anders Pinakothek haben die
Pinakothek also die haben
Museen auch Bier
Weißbier und gute Kabarettisten aber die
sind wahrscheinlich jetzt nicht auf
München begrenzt sondern auch also
sondern auf Bayern über Bayern verteilt
durch eher sagen und Fragen ja das
stimmt München ist deutsch bayerisch und
Berlins international das ist bunt das
ist wild das ist schmutzig das ist
lustig also ist glaube ich ganz sicher
so dass die Berliner ja immer so ein
bisschen abwertend auf die Bayern
schauen
mit Liebe also liebe ist da aber man
sagt so Bayern spießig ja die Bayern und
es waren ja immer viele dass die Bayern
jeden Tag mit Dirndl und Lederhosen
rumlaufen und um Bier trinken dabei
stimmt es überhaupt nicht also ich
persönlich nicht dagegen
ja ich glaube das ist in München so ein
bisschen eine Kultur nur gibt nämlich
gehe christlich traditionell deutsche
Kultur und in Berlin hast hat man alles
an Kulturen jede Sprache jeder Ethnie
jede
Herkunft und genau ich glaube das ist
der große Unterschied ja
die Münchner würde ich sagen sind
bisschen mehr in sich gekehrt man kommt
schwerer an die Leute ran in Berlin sind
sie aufgeschlossener man kann locker
leichter auf die Leute zugehen und auch
leichter Anschluss finden an die Leute
genau das ist so der der wichtigste
Punkt in München ist auch noch ein ein
Punkt München ist schon eine Stadt wo
die Leute sehr viel auf Sehen und
Gesehen Wert legen und auch auf Geld und
in Berlin sind die Leute lockerer drauf
natürlich kann man dann auch sagen ja
gut wenn man da feiern geht oder so dann
haben die Leute zerschlissene Schuhe
also sind einfach lockerer drauf und ich
finde man muss locker sein man lebt nur
einmal und warum muss man so stark steif
sind ich sage mal an München ist noch
ein bisschen diese Ruhe die Gelassenheit
manchmal ja obwohl man den Stress auch
schon merkt durch den Verkehr und die
Wohnungssituation aber etwas Ruhe
schadet nichts und was wir Deutsche
Lieben also erfahrungsgemäß wenn sie in
Fulltime-Job haben am Sonntag muss Loli
sein muss Ruhe sein in Berlin glaube ich
wenn ich sie mal so einschätze von
früher her die machen von Montag bis
Sonntag remmidemie
welche Stadt ist besser zum Leben was
glauben sie
ich glaube es hängt darauf oder von ab
wie viel Geld man hat also wenn man viel
Geld hat dann kann man beinstätten gut
leben aber sonst ich glaube für etwas
weniger betuchtes vielleicht Berlin
besser Berlin ist schönen Wochenende zu
machen aber zu leben ist das Schöne in
München ist mir in München so Heim
heimischer weil es kleiner ist und man
Leute spontan auf der Straße treffen
kann so wie in Düsseldorf zum Leben wenn
man genug Geld hat sich um München aber
hier ist trotzdem schöner
lieber würde ich wohnen also von der
Aufgeschlossenheit der Leute her und von
den Möglichkeiten dass man was machen
kann feiern gehen weggehen und auch
nicht so dran gebunden ist dass man
alles an einem Abend erledigt sondern
man kann auch bis in die Nacht
hineinfeiern und weggehen und auch sogar
essen gehen da hat Berlin definitiv mehr
zu bieten ich bin letztes Mal über
Marienplatz gelaufen um 1 Uhr nachts
nächste Tag war Feiertag und das war wie
ausgestorben und in Berlin ist es halt
einfach so da konnte ich noch um 3 Uhr
nachts eine Pizza eine richtige Pizzeria
Essen das war ganz anderes Lebensgefühl
welche Stadt ist besser zum Leben
München oder Berlin bei Berlin auf jeden
Fall
ich würde auch sagen Berlin weil so ein
bisschen hippe urbaner ist München
natürlich warum ja
Bayern
ja Bayern ist seit Lebensgefühl ja also
ich lebe hier gerne ich würde hier auch
nicht weggehen aber müsste mich jemand
zwingen hier wegzugehen dann würde ich
nach Hamburg gehen nicht nach Berlin ich
würde noch Tokio gehen ja das kommt auf
die eigene Lebenssituation drauf an also
ich glaube wenn man sehr
viele individuelle Erfahrungen auch sehr
viele individuelle Kulturen kennenlernen
will dann ist Berlin wahrscheinlich die
bessere Stadt auch zum Feiern gehen
nachts lange draußen zu sein dann ist
glaube ich Berlin sehr schön wenn man es
etwas ruhiger gediegener und
traditioneller will dann sollte man
wahrscheinlich nach München ja nicht was
sagst du jetzt zum Abschluss München
oder Berlin
immer noch Berlin aber ich habe jetzt
München viel viel lieber als davor
nachdem ich so viel gutes über München
gehört habe was sagt ihr München oder
Berlin schreibt uns mal einen Kommentar
welche statt findet ihr besser was mögt
ihr was mögt ihr nicht wir freuen uns
auf eure Kommentare und schaltet auch
nächstes mal wieder ein wenn ihr bis
dahin weiter lernen möchtet mit Easy
German dann laden wir euch ein ein
Mitglied zu werden von Easy German denn
als Mitglied bekommt ihr auch zu diesem
Video wieder interaktive Übungen zum
Deutsch lernen bis bald
[Musik]